ཨོ། སོ་བྱང་སྔགས་གསུམ་གྱི་ལམ་དེ་ཇི་ལྟ་བུ་ཞིག་རེད།
སོ་བྱང་སྔགས་གསུམ་གྱི་ལམ་དེ། དཔེར་ན། ཨེ། ད་སོ་ཐར་ལ་བརྟེན་ནས་སོ་ཐར་འདྲ་བོ། ད་འཛམ་བུ་གླིང་ལ་ཆོས་ལུགས་འདྲ་མི་འདྲ། ཆོས་ལུགས་ཡོད་ཚད།
ཐམས་ཅད་ལ་སོ་སོའི་ལམ་ཁ་དེ་ཡོད། ང་འདི་ནས་འགྲོ་འདི་ལ་སླེབས་བསམས་ནས། དཔེར་ན། མོ་ཊ་ནང་ལ་སོང་བ་འདྲ་བོ་རེད་ཟེར། རང་རང་ལམ་ཚིགས་དེ་ཡོད་རེད་ཟེར། ཨོ། ལམ་ཁ་དེ་ཡོད་རེད་ཟེར།
བྱང་སེམས་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཐོབ་སོང་ན། ད་རེ་ལི་འདྲ་བོ་རེད། ཨ་
སྐྱེ་བ་སྔ་ཕྱི་སྐྱེ་བ་དེ་རེད། སྐྱེ་བ་སྔ་ཕྱི་ག་དུས་ཡིན་ན། རང་གི་སེམས་ཅན་གྱི་དོན་བྱེད་པ་སྡུག་བསྔལ་དང་དཀའ་ངལ་མི་བཟོད་པ་
དེ་འདྲའི་རི་རབ་ཐམས་ཅད་ཕུག་སྟེ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན། ཨེ། ཐོགས་པ་མེད་པར་འགྲོ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨེ།
དཔེར་ན་ཉི་ཟླ་ནམ་མཁར་ཐོགས་པ་མེད་དང་བཅས་གསུངས། ཉི་མ་དང་ཟླ་བ་དེ་ནས་ནམ་མཁའ་ནང་བཞིན་བསྐོར་ར་རྒྱབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། བཟང་པོ་སྤྱོད་པའི་སྨོན་ལམ་ནང་གསུངས་ནས། བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་སེམས་ཅན་
དེའི་དོན་ལ་དེ་ནས་སྡུག་བསྔལ་ལ་མི་སྐྲག་པ། དཀའ་ངལ་ལ་མི་འཇིགས་པ། རང་གི་སྡུག་བསྔལ་གྱིས་མི་འཛའ་བ། སེམས་ཅན་གྱི་དོན་བྱེད་ཐུབ་པ། ད་སངས་རྒྱས་དང་བྱང་ཆུབ་སེམས་པ་ཟེར་དེ་ལྟ་བུ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
གསང་སྔགས་པ་ཐམས་ཅད། ཨོ། སྣང་སྲིད་དག་པ་རབ་འབྱམས་ཟེར་ནས།
ད་ད་ལྟ་གནམ་གྲུ་ནང་ལ་སོང་བ་ནང་བཞིན་ད་ཆགས་ཡོད་རེད། དཔེར་ན་ཁོ། ཨོ།
སྣང་སྲིད་དག་པ་རམ་འབྱམས་ཟེར་ནས། སྣོད་ཀྱི་འཇིག་རྟེན་ཐམས་ཅད་གཞལ་ཡས་ཁང་རེད་ཟེར། བཅུད་ཀྱི་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཨེ། ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་རེད་ཟེར། ཨ།
དེ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་གསུངས་རེད་དེ། ཕ་མ་ཐམས་ཅད་བདག་དང་རོགས་གསུམ། གཅིག་ཏུ་རྟོགས་པའི་རྣལ་འབྱོར་ལ་གསུངས། དེ་དོན་
རང་གི་ངོས་ནས་འདི་ཧ་ལས་ཡ་རེད། དེ་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་གཅིག་རྐྱང་མཐོང་ཡ་མེད་པ་བསམ་ན་མ་རེད།
ད་ལྟ་སེམས་ཅན་སངས་རྒྱས་ལ་མཐོང་བ།
སེམས་སངས་རྒྱས་སེམས་ཅན་དུ་མཐོང་བ་གཉིས་ཡོད་རེད་དེ། མ་དག་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་སངས་རྒྱས་སེམས་ཅན་ལ་མཐོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར།
དག་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་སངས་རྒྱས། སེམས་ཅན་སངས་རྒྱས་ལ་མཐོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ད་དེ་མང་པོ་མ་བཤད། དེ་དེ། བཀའ་ཁྲིད་ཐམས་ཅད་ན་མང་པོ་བཤད་རེད་དེ།